Đây sẽ là một bài giảng nhanh chóng để hiểu những gì là cần thiết để tái thiết, tăng cường
Thế hệ hoặc RAG.
Vì vậy, nếu bạn thấy thách thức lớn nhất với mô hình nền tảng là thiếu thông tin sở hữu
hay thông tin kinh doanh.
Vì vậy, chúng ta biết rằng các mô hình nền tảng được đào tạo trên dữ liệu internet chung.
Vì vậy, nếu bạn hỏi nó một câu hỏi được đặt ra với tổ chức hoặc doanh nghiệp của bạn,
nó sẽ không thể trả lời.
Thứ hai, vì vậy nó không có một thông tin cập nhật sau khi được huấn luyện.
Vì vậy, nếu bạn thấy bất kỳ cơ sở nền tảng có sẵn trên Amazon betterock, nó sẽ
có một ngày bị cắt.
Có thể nó có ngày giảm án vào tháng 12 năm 2024.
Vì vậy, bất kỳ thông tin đăng mà nó sẽ không nhận thức được.
Đó là những thách thức mà hệ thống dựa trên RAG cố gắng vượt qua.
Vì vậy, tái thu hồi, thế hệ tăng cường hoặc RAG, trang bị các mô hình nền tảng với thông tin độc quyền
Bằng cách lấy dữ liệu từ các nguồn dữ liệu của công ty.
Vì vậy nó cũng có thể vượt qua những thách thức của không có thông tin cập nhật sau khi đào tạo
ngày qua các nguồn bên ngoài như tài liệu v.v...
Bây giờ chúng ta hãy hiểu điều này thông qua một ví dụ.
Vì vậy, chúng ta hãy nói rằng chúng tôi đang cố gắng xây dựng một m-e-học chatbot giúp nhân viên học AI
Công nghệ.
Bây giờ chúng ta hãy nói rằng chúng tôi đã xây dựng một ứng dụng AI sáng tạo chỉ sử dụng các mô hình nền tảng.
Và nhân viên bây giờ hỏi một câu hỏi cho các mô hình nền tảng mà nói những gì là tham khảo RAG
Kiến trúc trong tổ chức XYZ của tôi?
Bây giờ chúng ta hãy nói rằng câu hỏi này đi vào ứng dụng AI sáng tạo của chúng tôi xây dựng trên đầu Amazon
trên nền đất nên đá trên nền nhà Amazon sẽ đưa câu hỏi này đến một trong những mô hình nền tảng
Có lẽ chúng ta sẽ nói về vấn đề này trong trường hợp này và với câu trả lời như sau.
Không may là tôi không có đủ thông tin ngữ cảnh để trả lời câu hỏi này bởi vì
Tôi không biết cấu trúc tham khảo RAG của tổ chức XYZ là gì.
Vì vậy, nó sẽ trở lại với một câu trả lời chung hoặc nó sẽ nói rằng nó không có
Đủ thông tin ngữ cảnh.
Vì vậy, đó là nơi RAG bắt đầu.
Chúng tôi giả sử dữ liệu của bạn là trong điểm chia sẻ nơi bạn có tài liệu PDF liên quan đến
Amazon ruprock EC2 và một số dịch vụ khác.
Bây giờ chúng tôi cũng giả sử bạn có tổ chức Gen Al tham khảo kho kiến trúc nơi
Bạn lưu trữ kiến trúc tham khảo cho tất cả các kiểu kiến trúc.
Vì vậy, bây giờ những gì chúng tôi có thể làm là ứng dụng Gen Al được xây dựng trên đỉnh của nền đá Amazon có thể tích hợp
Với những kiến thức này trong tổ chức sau đó bạn có thể sử dụng trí thông minh
của các mô hình nền tảng nhưng cũng kết hợp nó với các nguồn dữ liệu kinh doanh để có được
thông tin ngữ cảnh và nó cũng giải quyết vấn đề thứ hai của ngày cắt bởi vì
Tất cả những tài liệu này có thể có thông tin mới nhất.
Vì vậy, ngay cả khi các mô hình nền tảng không có những thông tin mới nhất nó có thể lấy lại nó
từ những tài liệu này hoặc những nguồn bên ngoài khác.
Vậy RAG là gì?
RAG là quá trình tối ưu hóa đầu ra của một mô hình ngôn ngữ lớn bằng cách bổ sung
kiến thức về một mô hình ngôn ngữ lớn với nguồn dữ liệu nội bộ.
Được rồi, đó là khá nhiều từ bài giảng này.
Tôi sẽ xem trong bài giảng tiếp theo.
Cảm ơn.